---
layout: post
title:  "AYAB v0.9"
date:   2017-09-02 12:00:00
categories:
---

*Deutsche Version unten.*


Dear AYAB Users,

after over 2.5 years there is finally a new version of the AYAB software!

It's a bugfix-release, that means it fixes mostly known issues and no additional features are introduced.
This is necessary to get more stability in the software and to have solid foundation for future developments.

We're still trying to improve the documentation, feel free to contribute!

Here's the list of changes:

### Firmware (Arduino)

* New end beep
* Fixing accidential double selection of last row (in every knitting mode)

### GUI

* OSX App Bundle
* Added KH910 and custom patterns
* Automatically maximising window on startup
* Changing filename of logfile to ayab_log.txt
* Showing filename in statusbar
* Removed progress bar
* Making user notification when using incompatible firmware more verbose

### Fixes

* check for valid number of colors in single and circular mode
* improved image file dialogue
* fix ABBA pattern in 2 color ribber infinite mode
* fixing circular knitting
* handling spaces in file paths
* fixing multicolor ribber knitting
* fixing start row in ribber infinite knitting
* fixing image rotation
* fix automatic setting of start/stop needle for odd image widths
* fixing start line spinbox range

### Important Notes:

* The installation under Windows happens now with a setup, that means it can be installed and uninstalled like any other program. No manual copying from the zip file is necessary anymore.
* The installation under Mac OSX may take a long time. Please be patient and do not cancel the installation.
* There is a new Arduino Firmware version (v0.9). Please flash it to the Arduino before knitting the first time!

A big thanks goes out to the many helping hands which contributed to this version directly and indirectly:
Adrienne, Kirstin, Nico, derChris, Windell, andz, chris and the many users in the various forums and 
communities who supplied us with bug reports and feature requests.

For the upcoming version, we will work on new features, such as KH-270 support and vertical rapport repetition.
If you want to contribute, feel free to contact us!

**Have fun with the new version!**
[Get it here](/ayab-software/)

**Your AYAB Team**

---


Liebe AYAB User,

nach über 2.5 Jahren gibt es nun endlich wieder eine neue Version der AYAB Software!

Es handelt sich um ein Bugfix-Release, d.h. es werden hauptsächlich Fehler behoben 
und keine neuen Funktionen eingeführt. Dafür ist hinter den Kulissen einiges geschehen und verbessert worden.
Dies ist nötig um etwas mehr Stabilität in die Software zu bringen und somit eine solide 
Basis für Weiterentwicklungen zu schaffen.

Wir versuchen weiterhin, die Dokumentation zu verbessern - tragt gerne dazu bei!

Hier die Liste der eingeflossenen Änderungen:

### Firmware (Arduino)

* Neuer Piepton bei Ende des Musters
* Fehlerhafte zweifache Selektion beim Ende des Musters behoben (in jedem Strickmodus)

### Oberfläche (GUI)

* Verbesserte Mac OSX Unterstützung
* Original KH-910 Muster hinzugefügt
* Fenster wird beim Start automatisch maximiert
* Name der Logdatei in ayab_log.txt geändert
* Dateiname wird in der Statusleiste angezeigt
* Fortschrittsleiste entfernt
* Meldung bei inkompatibler Arduino-Firmware Version verständlicher

### Behobene Fehler

* Überprüfung auf erlaubte Anzahl der Farben in Einzelbett und Circular Modus
* Verbesserter "Datei öffnen" Dialog
* 2-Farben Doppelbett-Endlosmodus repariert
* Circular Modus repariert
* Leerzeichen in Pfaden und Dateinamen erlaubt
* Mehrfarb Doppelbett repariert
* Startzeile in Doppelbett Endlosmodus repariert
* Bild rotieren repariert
* Automatisches setzen der Start-Stopp Nadeln bei ungeraden Bildbreiten repariert
* Startzeilenbereichsauswahl repariert

### Wichtige Hinweise:

* Die Installation unter Windows geschieht nun mit einem Setup, d.h. die Software kann nun wie von anderen Programmen gewohnt installiert und deinstalliert werden. Kein manuelles kopieren der Dateien mehr nötig.
* Die Installation unter Mac OSX kann unter Umständen sehr lange dauern. Bitte Geduld haben und nicht vorschnell abbrechen!
* Es gibt eine neue Arduino Firmware (v0.9). Bitte spielt diese auf euren Arduino bevor ihr strickt!

Ein großer Dank geht an die vielen Helfer die an dieser Version direkt und indirekt mitgewirkt haben:
Adrienne, Kirstin, Nico, derChris, Windell, andz, chris und die vielen User in den diversen 
Foren und Communities die uns mit Fehlermeldungen und Verbesserungsvorschlägen versorgen.

Sofern mit dieser Version alles in Ordnung ist machen wir uns über den Winter hinweg an ein paar neue 
Funktionen wie KH-270 Unterstützung, vertikaler Musterwiederholung etc.
Mithilfe bei der Entwicklung ist immer gerne gesehen!

Wir wünschen viel Spaß mit der neuen Version!
Feedback und Fehlermeldungen können über die gewohnten Wege gemeldet werden.

[Hier geht's zur neuen Version](/ayab-software/)

**Viele Grüße,
euer AYAB Team**

---
